 a)Czym jest system kontroli wersji
  System kontroli wersji śledzi wszystkie zmiany
  dokonywane na pliku (lub plikach) i umożliwia przywołanie dowolnej wcześniejszej wersji. 
  
 b)Jak wygląda typowy "workflow"
  Oprogramowanie takie pozwala na określenie jakie role w przetwarzaniu dokumentów
  pełnią osoby uczestniczące w wykonywaniu danej czynności oraz jakie są stany pośrednie dokumentów.
  każdy z etapów przetwarzania informacji charakteryzuje się określonym zbiorem osób 
  wykonujących określone operacje na dokumentach oraz określonym zestawem możliwych stanów 
  dokumentu. Są to charakterystyczne cechy procesu workflow.
 
  c) czym różni scentralizowany i rozproszony system kontroli wersji
  
   Systemy takie jak CVS, Subversion czy Perforce składają się z jednego serwera,
   który zawiera wszystkie pliki poddane kontroli wersji, oraz klientów którzy mogą 
   się z nim łączyć i uzyskać dostęp do najnowszych wersji plików.
   W systemach DVCS (takich jak Git, Mercurial, Bazaar lub Darcs) klienci nie dostają 
   dostępu jedynie do najnowszych wersji plików ale w pełni kopiują całe repozytorium. 
   Gdy jeden z serwerów, używanych przez te systemy do współpracy, ulegnie awarii, 
   repozytorium każdego klienta może zostać po prostu skopiowane na ten serwer w 
   celu przywrócenia go do pracy
   
  d) wytłumacz do czego służą polecenia: 

    init -  tworzy repozytorium w katalogu w ktorym sie znajdujemy
    clone - Polecenie to stworzy nam klona repozytorium na naszej lokalnej maszynie
    status - sprawdzamy status naszego repozytorium, to polecenie pokaże które pliki zmienione, a które nowe
    diff -  pokazuje zmiany w plikach w katalogu roboczym i w przechowalni.
    commit - To polecenie potwierdza wszystkie zmiany w plikach. Otwiera się domyślny edytor, 
    w którym opisujesz zmiany, które wprowadziłeś.
    reset -  resetuje zmiany w lokalnym repozytorium.
    rm - usuwanie plików z gita
    mv - służy do zmiany nazw plików w reprezytorium
    branch - zarządza gałęziami dostępnymi w reprezytorium
    checkout - przejście do innej gałęzi lub taga 
    merge -  aby zintegrować gałęzie (scalić)
    log - pozwala sprawdzić wproadzone zmiany
    stash - pozwala na "odsunięcie" wprowadzonych 
    zmian  aktualnie wprowadzonych do projektu bez konieczności commitowania ich.
    pull - pobranie plików ze zdalnego repozytorium i automatyczne wykonanie merge
    push - wysłanie zmian na zdalny serwer
   