1. Asocjacja -  wskazuje na trwałe powiązanie pomiędzy obiektami danych klas (np. firma zatrudnia pracowników).
Na diagramie asocjację oznacza się za pomocą linii zakończonej strzałką (skierowaną od klasy źródłowej 
do docelowej). Nazwę cechy wraz z krotnością umieszcza się w punkcie docelowym asocjacji. Asocjacje mają nazwy, 
które wyznaczają znaczenie tej asocjacji w modelu pojęciowym. Jeżeli to znaczenie jest oczywiste, 
wówczas nazwę asocjacji można pominąć. Asocjacje mogą być wyposażone w oznaczenia liczności. Liczność oznacza, 
ile obiektów innej klasy może być powiązane z jednym obiektem danej klasy (para liczb oznaczająca ilość
minimalną i maksymalną). Asocjacje mogą być także wyposażone w dodatkowe nazwy ról
(przy odpowiednich końcach). Asocjacje mogą posiadać atrybuty. W tym celu przewidziano
linię przerywaną łączącą daną asocjacją z klasą, określaną jako:„klasa asocjacji”.
Wewnątrz klasy asocjacji można zdefiniować atrybuty,operacje i inne cechy asocjacji. Klasa asocjacji może być 
uważana za samodzielną klasę - w szczególności podlega związkom dziedziczenia i asocjacji. Asocjacje mogą być 
również n-arne(oznaczenie - pusty w środku romb).

2. Agregacja reprezentuje związek typu całość-część. Występuje tutaj relacja posiadania — co oznacza, że 
elementy częściowe mogą należeć do większej całości, jednak również mogą istnieć bez niej. Na diagramie 
agregację oznacza się za pomocą linii zakończonej pustym rombem. Przykład: 
Klasa emerytowanych pracowników dziedziczy zarówno od klasy Emeryt, 
jak i od klasy Pracownik, wówczas obiekt emerytowanego pracownika zawiera jako 
swoją „część” inny obiekt grupujący informację o cechach osoby jako emeryta. 
Mówi się, że obiekty pracownika i emeryta pozostają w związku agregacji
(emeryt „jest częścią” pracownika).

3. Kompozycja, zwana również złożeniem, jest związkiem typu całość-część. W relacji kompozycji, 
części należą tylko do jednej całości, a ich okres życia jest wspólny — razem z całością niszczone 
są również części. Na diagramie, kompozycję oznacza się za pomocą linii zakończonej wypełnionym rombem.

4. Generalizacja – związek opisujący dziedziczenie po klasach. Na diagramie generalizację oznacza się za pomocą 
niewypełnionego trójkąta symbolizującego strzałkę (skierowaną od klasy pochodnej do klasy bazowej).
SPECJALIZACJA 
– budowa pojęć bardziej szczegółowych, gdy mamy bardziej ogólne
GENERALIZACJA
– budowa pojęć bardziej ogólnych, gdy mamy bardziej szczegółowe. 
Dziedziczenie wieloaspektowe Stosuje się specjalne oznaczenia, gdy zakresy znaczeniowe klas 
nie są rozłączne.Można wtedy zadeklarować aspekt według którego specjalizuje się dany obiektoraz oznaczyć
ten fakt. Dodatkowo można również odnotować fakty, że:
• podklasy są rozłączne (disjoint)
{disjoint,
• nie pokrywają całego zakresu znaczeniowego ich nadklasy
(incomplete)
Wielokrotnie dziedziczenie prowadzi do anomalii i wad koncepcji. W większości anomalie są konsekwencją faktu, 
że przy pomocy wielodziedziczenia próbuje się opanować
koncepcję dynamicznych ról obiektu.
